Instructeur : Avec cela, nous avons presque fini
avec les types de base.
Il existe un autre type, que nous avons
déjà vu, et c'est le type any.
Le type any est le type le plus flexible que vous
pouvez assigner en TypeScript.
Ce type ne dit rien à TypeScript.
Cela signifie que vous pouvez y stocker n'importe quel type de valeur.
Nous n'avons pas reçu d'affectation de type spécifique.
TypeScript ne vous criera jamais dessus lorsque
vous en utiliserez.
Dans notre code ici, si
je définissais le type d'activités favorites sur n'importe quel type, je
n'obtiendrais pas d'erreur.
S'il le fixe à n'importe quel tableau, j'indique au moins à TypeScript que les
activités favorites sont un tableau de quelque chose.
Donc, si je ne stockais qu'une seule valeur, j'obtiendrais
une erreur.
Mais tant que c'est un tableau,
je peux y stocker ce que je veux.
Tout est donc très flexible.
Cela peut sembler génial au premier abord,
mais c'est en fait un gros inconvénient
et vous devez absolument l'éviter dans la mesure du possible.
Parce que tous les avantages
de TypeScript sont perdus.
Il vous donne la même expérience que
celle que vous avez avec vanilla JavaScript
où vous devez également taper n'importe quoi sur tout pour ainsi dire.
Tout fait en sorte que le compilateur TypeScript ne
puisse rien vérifier, car si une propriété
ou une variable peut stocker n'importe quelle valeur,
il n'y a pas grand-chose à
vérifier, n'est-ce pas ?
Vous pouvez donc utiliser n'importe quelle solution de repli si vous
avez une valeur, un type de données pour lequel vous ne pouvez
pas vraiment savoir quel type
de données sera stocké et pour lequel vous
utilisez peut-être des contrôles d'exécution, comme nous l'avons
fait ici, au moment de l'exécution pour préciser ce que vous voulez
faire pour certaines valeurs.
Alors vous pouvez choisir n'importe lequel.
Mais dans d'autres cas, vous voulez vraiment les éviter.
Si vous avez une chance de savoir avec quel type de données
vous travaillez, soyez explicite à ce sujet.
Laissez l'inférence TypeScript faire son travail ou définissez
explicitement vos propres types.
Ne vous y repliez pas si vous n'en avez pas besoin.